Когда человек слышит мысли определённые, которые совершенно ему сейчас не нужны,
он видит, что они подталкивают его к чему-то нехорошему,
например, к осуждению его друга или просто другого человека,
он проговаривает эти мысли вслух.
Их можно проговорить вслух так, как они звучат,
вот именно так, как он слышит в голове,
ничего не добавляя, ничего не изменяя.
Или можно их записать в дневник.
И вот такое проговаривание вслух позволяло человеку
который понимал, зачем он это делает,
отделиться от этих мыслей,
действительно пронаблюдать, что подталкивает его к этому поступку конкретному.
То есть он как бы вытягивал на свет истинного подстрекателя.
И становилось понятно и ему самому, и тому человеку, который слушал,
что управляет поведением человека,
почему он вдруг решил поступать так или иначе.